MAGTIIS
AT MAAABOT MO NA ANG LANGIT
ANO ANG NAGPAPAKATAO SA ATIN
PAGTRATO SA IBA
MAY KABUTIHAN
AT PANGANGALAGA
bakit ka nandito?
Sapat na, Yoon Bom.
Ito ay ang parehong pangarap para sa higit sa isang taon.
Oras na para masanay ako.
Oras na upang simulan ang isa pang madilim na araw.
Wag kang ngumiti.
Huwag kang magsaya.
Huwag kang maging masaya.
Nakuha mo na ito.
Noong naisip namin
Dumating na ang tagsibol, bumalik ang taglamig.
Hindi karaniwang mainit ang nakaraang linggo,
ngunit isang late cold snap
ay lilipat sa linggong ito.
Habang itinutulak ng malamig na hangin ang timog
mula sa hilagang-kanluran,
isang pambansang cold wave na babala
ay may bisa na ngayon.
Ang mga temperatura sa karamihan ng mga lugar ay nakatakdang bumaba
mahigit sampung digri mula kahapon ng umaga.
- Magandang umaga.
- Hello.
Kilala mo si Ms. Bom?
Halos isang taon na siya rito,
at hindi ko pa siya narinig na nagsalita.
Hindi ko lang gets, hindi ko talaga.
Gaano man katagal ang lumipas,
ang ginagawa lang niya ay tumango o nagtatampo sa lahat ng oras.
Palagi siyang nakasuot ng mapurol at maitim na damit.
Anong deal niya?
Hindi yata siya masyadong madaldal.
Parang.
Hindi ako nakinig sa mga magulang ko noong bata pa ako.
Isang araw, noong ako ay limang taong gulang,
pinasakay ako ng papa ko sa kotse
at ibinaba ako sa isang bakanteng lote.
Aking kabutihan.
Hindi na daw niya ako anak.
So anong sabi mo?
Sabi ko, "Mister, ibaba mo na ako
sa bahay-ampunan
imbes na dito, please."
Sa tuwing magsasalita ako,
Lubos kong pinatay ang madla,
kaya tinawag nila akong Story Slayer.
Sinabi ng mga tao na nakita nila ang guro ng etika
nagbigay sa kanila ng hindi etikal na pag-iisip,
kaya tinawag nila ako
ang diyosa ng tukso.
ETHICS GODDESS
May kakaiba sa kanya.
I mean, ang mga guro dito
sinusubukang umalis papuntang Seoul.
Bakit siya pupunta sa kanayunan na ito
sa kanyang sarili?
Maaliwalas ng araw.
Kung nandito siya bilang exchange teacher,
siya ay natigil sa loob ng dalawang taon.
Siguradong nagdulot siya ng malaking problema.
Mas marami kang alam kaysa sa amin, di ba?
Kahit minsan kinakausap ka niya.
Hindi naman. Ako lang ang kinakausap niya
kapag nagbabayad siya ng renta.
Magtiwala ka sa akin, mas mabuting hindi mo alam
para sa iyong sariling kapayapaan ng isip.
Hello, Ms. Yoon.
- Magandang umaga, ginang.
- Hello.
- Hoy, kambal.
- Magandang umaga.
- Umaga.
- Bilisan mo.
- Kumusta, Ms. Bom.
Han-gyul!
Oo, salamat.
Sa tuwing nakikita ko siya,
binabalikan nito ang mga alaala ng aking mga araw sa paaralan.
- Tama?
- Oo, tama.
Kaklase niya ang kambal ko.
Paano sila magkaiba?
Hindi ako makapaniwala na akin sila.
Kung ganyan ang tingin sa kanila ng mama nila,
paano naman ang homeroom teacher nila?
Maghintay ka.
Han-gyul, tumingin ka sa akin.
Itigil ang pagtutulak.
Han-gyul, sumama ka sa akin. Han-gyul!
- Magandang umaga.
- Uy, Han-gyul.
May tanong ako sa iyo, ginoo.
Para sa akin?
Sumunod ka sa akin.
Maghintay, ang pintuan sa harap
lock ng maayos ngayon?
Mayroon akong ekstrang susi.
Kung kumilos ulit ito, ipaalam lang sa akin.
Magpasalamat tayong lahat sa guro.
Salamat sa araw na ito!
Midterms na
sa kanto lang.
Simula bukas,
hindi papayagan ang mga estudyante
sa staff room.
Mga guro, mangyaring siguraduhin
- ang mga papeles sa pagsusulit ay hindi natatanggal.
- Oo, ginoo.
I'm sure alam niyo lahat
na mga kumperensya ng magulang-guro
mangyayari pagkatapos ng midterms, tama?
Oo, sir.
Mga guro sa homeroom para sa bawat baitang,
siguraduhing maghanda nang maaga.
Ngayong Huwebes, magkakaroon
isang midterm training session.
Dapat dumalo ang lahat sa pulong
habang tanghalian sa multipurpose room.
Mangyaring maging nasa oras.
- Kukuha ako ng attendance.
- Ano ito?
Bukas ba ang bintana?
Sa panahon ng pagsusulit,
parehong abala ang mga guro at estudyante.
Ngunit ito ang unang nakasulat na pagsusulit
ng taon.
Tanong ko sa lahat ng guro
upang gawin ang kanilang makakaya upang matiyak
lahat ay maayos--
Emergency!
Anong nangyayari?
Ito ay kakaibang pakiramdam
Hindi ko pa naramdaman.
Darating siya.
Anong gagawin natin? Darating siya sa isang minuto.
Mr. Hong!
Sabihin sa kanya na wala ako para sa araw na iyon.
Out of the way.
- Ginoong Hong!
- Magmadali!
Umalis ka sa daan.
Mabilis, magtago.
WALANG ENTRY NG STAFF ROOM
Nandito na ba siya?
Ayan na tayo.
Lumipat, umalis ka sa daan.
Darn it.
wag kang sumama.
Sino kaya iyon?
Lalabas ang tela
maging 84% polyester at 16% elastane.
Sa kabila ng snowstorm, ang kanyang hubad na balat
wala man lang goosebumps.
Atleta ba siya?
Hindi.
Ang isang atleta ay hindi magkakaroon
isang dragon tattoo sa kanyang braso.
Kung ganoon, gangster ba siya?
Isang mandarambong? O isang lokal na mababang buhay?
Maligayang pagdating, tiyuhin ni Han-gyul.
Ang lalaking iyon ba ay tiyuhin ni Han-gyul?
Sorry naabala kita.
Nandito ako para makita si Mr. Hong Jung-pyo.
Ay, mahal.
Natatakot ako na kailangang mag-ingat ni Mr. Hong
ng kung anu-ano, kaya maaga siyang umalis.
Tapos maghihintay ako hanggang bukas.
Marami akong oras.
Kabutihan! Sino ang mayroon tayo dito?
Hindi ba ito ang tiyuhin ni Han-gyul?
Nandoon ka?
Naging abala ako sa isang kagyat na memo.
I'm sorry hindi ako nakapag-hi ng maaga.
Maligayang pagdating, tiyuhin ni Han-gyul.
Natutuwa akong nandito ka.
Ano ang nagdadala sa iyo sa paaralan?
Malamang, Han-gyul
ay napili
para sa Filial Piety Award.
Ngunit nabalitaan niyang nakansela ito
at tinanong si Mr. Hong kung bakit kaninang umaga.
Ito ang sinabi sa kanya ni Mr. Hong.
"Ang batang walang magulang ay walang negosyo
nanalo ng Filial Piety Award."
Kaya ako ay dumating upang magkaroon
one-on-one talk sa kanya.
Halika,
there's no way na sinabi niya talaga yun.
Baka nag-exaggerate si Han-gyul--
Hindi niya sasabihin
kahit anong ganyan sa akin.
Narinig ko sa ibang tao.
Mangyaring huminahon.
kape. Magkape tayo.
Ms. Bom, isang tasa ng kape dito, please?
Gumagawa ka ba
ang mga babaeng guro ay kumukuha ng kape?
Well, pakiramdam ko
May iaalok ako sa iyo.
Kukuha ako ng sarili kong kape.
kagandahan.
Nasaan ka?
Wala akong narinig mula sa iyo kamakailan.
Mayroon kang isang tunay na kakayahan
para sa pagkuha ng aking mga ugat.
Tinakot ba kita?
Kanina pa kita tinatawagan, pero
hindi mo ako narinig at nagtetext.
May pag-uusapan ba tayo?
Ang ilan sa atin ay nagkakaroon ng tteokbokki,
sabay tayo.
Anong sinasabi niya? Pupunta ba siya?
Igalaw mo ang iyong ulo, pwede ba?
hindi ko makita!
Ilipat mo ang sa iyo.
Sino ang nagbigay sa iyo ng pahintulot na mag-cut sa linya?
Aalis na siya.
- Wala na siya.
- Alam ko na.
sabi ko sayo.
Sabi niya hindi?
Geez.
Hey.
Ikaw ay isang freshman. bakit ka nandito?
kung wala ako,
sino pa ang mamamahala ng fan club mo?
Sana kasama ko kumain si Choi Se-jin
sa unang pagkakataon.
Bakit ayaw niyang sumama?
Ang aking pag-iral.
Mas gusto kong kumain kasama ang taong gusto ko.
Ayokong makasira
ang aking mahalagang pagkain kasama ang iyong pag-iral.
sana maintindihan mo.
Ang iyong pag-iral?
Anong sinabi ko sayo?
Dapat lang
ang aking pag-iral doon mula sa simula.
Anyway, sa tingin ko
siya lang ang babae sa school
sino bang ayaw sayo.
Uy, nasa school ang tito mo.
ano?
Han-gyul, narinig ko
yung sinabi sayo ni Hong Jung-pyo kanina.
nagkataon na nabanggit ko
na nakansela ang iyong Filial Piety Award.
Sus, tara na.
Han-gyul!
Paano ang isang sigarilyo sa halip na kape?
Bakit hindi tayo dumaan sa wisterias
at humihithit ng sigarilyo? Maganda ang tunog?
Seryoso ka bang naninigarilyo sa paaralan?
Sorry ha?
What the hell?
Paninigarilyo kung saan nag-aaral ang mga estudyante?
Oh, aking kabutihan.
nagbibiro lang ako.
May itatanong ako sayo.
Paano napagpasyahan ang Filial Piety Award?
Well, ang bagay ay...
Alam kong laging si Han-gyul
isang magalang na bata at isang pamangkin,
ngunit sa karaniwang kahulugan,
ang parangal ay para sa isang bata
at ang mga magulang na nagpalaki sa kanila.
Mga bakunang pneumococcal.
Ilang beses mo ba sila nakukuha?
Pneumo...
May apat na kuha.
Sa dalawa, apat, anim,
at labindalawang buwang gulang.
Noong Setyembre 30, 2008,
May pangatlong shot si Han-gyul.
Pagkatapos ng shot na iyon, nagkaroon siya ng mataas na lagnat.
Nagsunog siya ng hanggang 38.4 degrees Celsius.
Sarado ang botika,
at wala akong matawagan.
Binuhat ko ang maliit na batang iyon
at tinakbo ang buong 5 km papunta sa ER.
Tiyak na mahirap iyon.
Nang makuha ng kambal ko
kanilang pneumococcal shots...
Noong ika-28 ng Disyembre, 2013,
Naputol ang pinakaunang ngipin ni Han-gyul.
Noong Oktubre 19, 2014,
first time niyang sumakay ng bike.
Unang araw niya sa elementarya
noong Marso 2, 2015.
ika-4 ng Marso, 2024,
unang araw niya sa high school.
Naaalala mong lahat siya naghatid
yung entrance oath as student rep diba?
Oo, sir.
Kaya, sabihin mo sa akin.
Sorry ha?
Kung hindi ako, sino ang magulang ni Han-gyul?
Sino pa kaya ito?
Ganyan ba ang hitsura ng isang gangster
kapag may logic siya?
Hindi ako makapaniwala na ginawa niya ang sumpa na iyon
para sa stupid school na ito
na hindi patas ang pagtrato sa mga tao.
Mukhang abala ka,
kaya hahayaan ko na lang, okay?
Hindi ako mabubuhay ng ganito.
hindi ko lang kaya.
Mr. Hong, umalis na siya.
Pwede ka nang lumabas.
Hindi titigil sa pagtakbo ng bibig ang tangang iyon.
Nalaman ko si Han-gyul
nakatira sa kanyang tiyuhin
pagkatapos pumasa ang kanyang mga magulang.
Paanong may magkakagusto sa kanya
maging tiyuhin ni Han-gyul?
Maternal ba siya o paternal?
Related ba talaga sila?
Pareho ba sila ng genes?
Ano ba ang ginagawa niya?
Wow, marunong ka talagang magsalita.
Sabihin mo sa akin ang tungkol dito.
Ano sa tingin mo ang ginagawa niya?
Halatang isa siyang gangster.
Tara na!
Oo, boss!
Palagi siyang napapalibutan ng kanyang barkada,
ginagawa kung sino ang nakakaalam.
Ano ang ibig mong sabihin, "gangster"?
Siya'y isa lamang thug.
Isang beses, umiinom ako kasama ng ilang kaibigan
sa lokal na sentrong pangkalusugan,
at bigla siyang sumugod.
bakit ka nandito?
Isang buong kambing?
Sinuri ko ito para sa aking anak ngayon,
pero mukhang manipis ang kulay.
Parang kalahati lang sa akin.
Well, black goat tonic
pakapal o payat
depende sa ingredients...
Kung may kumakalat sa kanya sa maling paraan,
binabagsak niya ang mga bagay.
Wala iyon.
Pagbalik namin mula sa hiking noong nakaraan,
naghuhukay siya nang gabing iyon,
nagpapawisang balde
para siyang naglilibing ng katawan.
Nakita ko rin siya.
Nakita ko ang kotse ng aking kapitbahay.
Binubuhat niya ito ng ganito.
Itinaas niya ang sasakyan?
- Oo.
- Sa kanyang hubad na mga kamay?
Oo.
Ang pagbubuhat ng sasakyan ay wala.
Kapag galit siya,
kaya niyang wasakin ang buong mundo.
Nahihiya ako
na kumbinsido ako sa kanyang lohika
kahit saglit.
Nabalitaan ko na nawalan ng magulang si Han-gyul
noong siya ay maliit pa
at pinalaki ng kanyang tiyuhin,
kahit kailan hindi alam
kung ano ang hitsura ng kanyang mga magulang.
- Ayos ba ang lahat?
- Hoy.
Mukhang okay ba ito sa iyo?
Wala na siyang mas magandang gawin
kaysa dumating at sirain ang ari-arian ng paaralan?
Sabihin mo sa kanya na huminto sa pagpasok sa paaralan!
Tama na.
Hindi ko sinabi sa tito ko
dahil alam kong magso-overreact siya.
pasensya na po.
Ang dapat gawin ay kailangang gawin.
Kapag may nakabaon,
mahirap hukayin ito mamaya.
Maayos ang lahat, kaya huwag mag-alala.
READY-MADE CURRY
Sweetheart, nasaan ka?
Ayos lang ba ang lahat?
Ginawa ko ang paborito mong sopas ng manok, Bom.
Sana
Masisiyahan ako kasama ang aking anak na babae.
Anuman ang dahilan,
Hindi ko dapat sinabi iyon sa iyo.
Ms. Seo, nakauwi ka na ba?
Kailangan ko ng ekstrang susi.
Oo naman.
Ano ang mali sa mga streetlight?
Ito ang lalaking iyon.
Ano iyon?
Ano sa tingin mo ang ginagawa niya?
Halatang isa siyang gangster.
Naghuhukay siya noong gabing iyon,
nagpapawisang mga balde...
Kung may kumakalat sa kanya sa maling paraan,
binabagsak niya ang mga bagay.
Sinubukan mo bang tawagan ang mga pulis?
Pakiusap huwag mo akong patayin.
Hindi ako pwedeng mamatay ngayon.
Masyadong marami ang hindi nalutas.
Kung kailangan kong mamatay, mas mabuti sa Seoul.
Atleast makakakuha ako ng disenteng libing.
Kung dito ako mamamatay
pagkatapos putulin ang aking mga magulang at mga kaibigan,
walang pupunta sa libing ko.
At saka, saksakin hanggang mamatay
sa kalsada ng bansa?
Meron sana
maraming mabangis na usapan sa libing.
Anong ibig mong sabihin, sinaksak?
- Gamit ito?
- Ay, hindi!
Isang 30 cm na spicy chicken skewer.
Malapit sa dental clinic
sa Shinsu Intersection.
Hindi ko alam ang panlasa mo.
Wala akong ideya na ikaw
sa mga skewer ng manok.
Tumatakbo ka sa isang walang laman na kalye
sa gabi na may na sa iyong tattoo na braso.
Nakuha ko ito bilang regalo mula sa gasolinahan
dahil regular ako.
Hindi dapat magtapon ng regalo.
Kakalipat ko lang galing Seoul,
kaya hindi ako pamilyar sa lugar.
Kung gayon, mag-iingat ka.
Lugar mo ba yan?
Pumasok ka sa loob. Hindi ligtas sa labas.
Hindi.
sige ka. Parang sira ang pinto.
Aayusin ko na,
kaya mangyaring huwag mag-alala tungkol dito.
Hindi.
Hindi ito ang aking lugar, ito ay inuupahan.
Kailangan kong magbayad para sa pinsala.
Hindi, huwag gawin ito.
Teka, tumigil ka!
Balita ko ang sawsawan ang nagpapasarap.
aalis na ako
bago lumamig ang tuhog na ito.
Ngunit tiyak na gagawin mo
magbayad para sa iyong pagkakamali.
Crap, late na ako.
ACADEMIC EXCELLENCE AWARD
FILIAL PIETY AWARD
Hindi pa ba bumabalik si tito?
Hindi na siya kumukuha ulit.
- Ano ang nagtagal sa iyo?
- Nabalitaan ka na naman ba?
Dito. naiinitan ako.
Hindi ko kailangan kainin ito.
Bakit ka tumakbo papuntang bayan
sa kalagitnaan ng gabi?
Ito na.
Ang paborito kong spicy chicken skewer.
Salamat, Uncle.
Gusto mo ito?
Boss,
Sigurado ako
walang kahit katiting na alikabok.
Pinunasan mo ito bago pumunta
para kunin ang chicken skewer.
"Filial Piety Award, Sun Han-gyul."
"Ang mag-aaral na ito ay iginawad
ang sertipiko na ito
para sa ulirang kabanalan at paggalang sa anak
para sa matatanda, na nagsisilbing huwaran
para sa iba."
- Phillip.
- Oo?
Sa lahat ng mga parangal na ito,
ito ang paborito ko.
Nasabi ko na ba sayo?
Simula noong bata pa siya,
Ang Han-gyul ay nanalo ng toneladang parangal.
Gumamit ako ng maliliit na parangal
bilang trivets para sa mainit na mangkok,
at mga pilak na medalya--
"Upang itayo ang mga umaalog na dresser."
nasabi ko na ba sayo?
- Oo.
Minsan nirerephrase mo ito para sabihin
sila ay ginamit
para sa umaalog na mga bookshelf o kama.
Ano ang pangalan ng iyong homeroom teacher?
Sabi ko naman sayo, si Yoon Bom.
Yoon Bom.
Taga Seoul siya, tama?
Tiyo.
Kung sino man ang aking homeroom teacher,
huwag mag-alala tungkol sa mga gamit sa paaralan.
Ako na mismo ang bahala.
Kapag sinabi mong huwag kang mag-alala,
dun ako pinaka nag-aalala.
Ang isang bata ay kailangang kumilos minsan
para maging sulit ang pagpapalaki sa kanila.
Kung wala man lang akong pakialam sayo,
paano ko karapatdapat ang mga ito?
Okay.
Mula ngayon,
Sasabihin ko lahat ng gusto ko
at hilingin kung ano ang gusto ko,
kaya kailangan mong sabihin na oo.
Oo naman, kahit anong gusto mo.
Ililibing o sasaksakin ko ang sinuman.
Impiyerno, papatayin ko pa kung sinabi mo ang salita.
Halika, Uncle!
Kainin mo yan. Magtatapon ako ng basura.
Tara na, Phillip.
Oo naman.
Boss.
May nagreport ba sayo?
Sa insidente ng pagkasira ng sasakyan noon,
hindi ka na muling masusumbong.
hindi ako nireport,
- pero hindi ako pinansin.
- Hindi pinansin?
Hindi niya talaga ako nakilala.
kagandahan.
Nagkamali siya
ng hindi ako nakilala ngayon.
I'll make her pay for that kahit papaano.
Ano ang tinitingnan mo?
Phillip.
Namumulaklak ang mga cherry blossom.
Nandito na yata ang spring.
Hindi mo nagustuhan ang tagsibol.
Sabi mo walang tatalo
ang lamig ng taglamig
at ang tagsibol ay nangangati lang.
Tingnan natin
kung sisimulan kong magustuhan ang tagsibol.
PURE SPIRIT BRIGHT PANGARAP
SHINSU HIGH
MOTTO
PAWIS NGAYON, UMIYAK NA MAMAYA
- Hoy.
- Ano?
I'm sure alam niyo lahat
na nangyayari ang mga kumperensya ng magulang-guro
pagkatapos ng midterms, tama?
Dae-han at Min-guk,
kasama ang kanilang magulang sa staff room.
KABUUANG ISKOR, BILANG NG MGA MAG-AARAL, BAITANG
Se-jin, na ang magulang ay ang gobernador.
At si Han-gyul, na ang tagapag-alaga
ay para sa paghihiganti.
Si Ms. Yoon, ay ang aking nakababatang kapatid
sa huling lugar?
Lumabas tayo sa iisang sinapupunan,
bakit ka tumatanda?
Sino ang huli sa huling mock test?
Tahimik.
Alam mo lahat
magsisimula ang mga kumperensya ng magulang at guro
pagkatapos ng midterms?
Oo ma'am.
Makikipag-ugnayan ako sa mga magulang
para mag-set up ng mga petsa mula ngayon.
Ms. Yoon.
Hindi naman kailangang dumalo ang mga magulang di ba?
Ano ang pinagsasabi mo? Kailangan nila.
Ngunit hindi dumarating ang mga magulang ni Han-gyul.
Yan kasi si Han-gyul...
Pag-usapan natin ito mamaya, okay?
Ms. Yoon.
Pakiusap?
Hindi naman sa wala kang mga magulang.
Ito ay karaniwang tulad ng hindi pagkakaroon ng mga ito.
Tulad ng alam mo, tatay ko
napuno ang kanyang mga kamay
sa kanyang kampanya sa muling halalan.
- Paano ang iyong ina?
- Mas abala pa siya
dahil sa gawaing kampanya.
Kung ganoon,
Mag-a-adjust ako sa schedule ng parents mo.
Sige?
Ang isang anak na babae ay hindi dapat tumayo
sa paraan ng kanyang mga magulang.
Sigurado akong alam mo kung ano ang hitsura nito
upang mabuhay sa ilalim ng pangalan ng iyong mga magulang.
Ibalik ang pulong nang ilang araw.
Hindi, hindi pwede iyon.
Walang paraan na malalaman niya.
Oo naman, maghahanap ako ng impormasyon
sa mga aplikasyon sa art school
at talakayin ito sa panahon ng pagpupulong.
Oo naman, 7:00 p.m. noong Martes.
Magkikita pa tayo. salamat po.
SUN HAN-GYUL, 2ND YEAR, CLASS 1, NO. 11
GUARDIAN: SUN JAE-GYU, TIYO
Talagang gagawin mo
magbayad para sa iyong pagkakamali.
Subukang mag-iskedyul ng pulong
kasama ang tiyuhin ni Han-gyul
para sa pinakabagong petsa na posible.
Patuloy na kaladkarin ito palabas
at gawin ito sa pagtatapos ng linggo.
Hindi pwede.
Hinding-hindi gagawin iyon ni Ms. Bom.
Anim na taon na siya sa Seoul
at nakilala ang lahat ng uri ng mga magulang.
Bakit siya matatakot
para ipagpaliban ang pagpupulong?
tama ba ako?
Kita mo? Sabi niya tama ako.
Alam mo ba kung ano ito?
Ito ang peklat na ibinigay sa akin ni Sun Jae-gyu.
Hinampas niya ako
na may isang piraso ng salamin na ganito kalaki!
Hindi mo lang alam kung ano ang kaya niya.
Last time, hinayaan niya itong dumausdos
nakatingin kasi yung mga babaeng teacher.
Ngunit nakikipagkita sa kanya nang mag-isa?
Sino ang nakakaalam kung ano ang gagawin niya o kung paano siya lilingon?
I'm staying out of this.
Pangasiwaan ito sa iyong sarili.
Kahit isang mababang buhay ay hindi gagamutin
ganyan ang homeroom teacher ng pamangkin niya.
At hindi ito tulad ng
Nagkamali si Ms. Bom sa kanya
sa paraang ginawa ng ibang tao.
Eto na naman.
Makinig ka.
Kapag mas inaantala mo ito,
mas mahirap.
Sige, kunin ang telepono.
Fine, tawagan mo siya.
Malamang na namimili siya ng mga tao
para sa pera sa isang palengke.
- Tara na.
- Oo, ginoo.
Boss.
Sino ang may-ari dito?
Hindi pwedeng ganito ka lang magpakita.
Nag-usap na kami sa phone.
Nangako ako na babayaran ka namin sa susunod na buwan.
Ma'am, hindi po kami ganung klaseng tao.
Tumatanggap ka ba ng mga grupo?
Sorry ha?
Ano ang kasalukuyang sitwasyon?
Magkano ang tteokbokki ang natitira dito?
Sapat na ba para sa ating lahat?
Mahal, wala nang customer ngayon.
Oo, sapat na kami.
Umupo ka na.
Umupo na tayo.
Oo, sir.
Ito ang aming unang pagkain mula noong nakaraang taon
pork bone soup place, tama ba?
Hindi pa ako kumakain simula kahapon.
Gumawa ako ng enema para lang makakain ko ito.
Maglaan ng oras sa pagpili.
Oo, ginang!
Bakit mo ako sinusundan?
Sino ang tumatawag sa tanghalian?
Well, ako ay...
Ako si Yoon Bom, ang homeroom teacher ni Han-gyul.
Hey.
Ganoon ba?
Oo, ito ay.
Tumatawag ako para magtanong
kung kailan ka magiging available
para sa kumperensya ng magulang at guro.
- Papunta na ako ngayon.
- Ngayon na?
Darating siya ngayon?
Mr. Hong, Ms. Jeong, pack your bags.
Kung tatakbo ako, makakarating ako kaagad.
makakain na ako mamaya.
natatakot ako. alis na tayo.
Hindi, hindi ka makakapunta ngayon.
Kakatawag ko lang ngayon para mag-iskedyul ng oras.
Naniniwala ako na ito ang pinakamahusay
kung dadaanan ko muna yung sinulat ni Han-gyul
at may meeting mamaya.
Maghihintay ako.
Oo, paano kung 4:00 p.m. sa susunod na Lunes?
anong gusto mo
Sorry ha?
Kung wala lang, kahit ano ang dadalhin ko.
Sige, magkita-kita tayo sa susunod na Lunes...
Sige na mag order na kayo.
Ms. Bom.
Ihanda ang sarili.
Nasa kalagitnaan pa lang kami ng semester.
Upang pamahalaan ang buong taon,
kailangan mong manindigan.
Kung kailangan mo ng anuman, ipaalam sa akin anumang oras.
Oh, aking kabutihan. Ito ay masama.
Kaya,
nahuli kang sinusubukan
para isumbong ang tiyuhin ni Han-gyul?
Kailangan kong manatiling matatag.
Kung may mangyari man sa paaralang ito,
Wala akong mapupuntahan.
At ngayon sinabihan na ako
Pagbabayaran ko ang pagkakamali ko.
alam ko na.
Nagkaroon ka ng malaking problema sa Seoul
at pumunta dito, tama ba?
Anong klaseng gulo iyon?
Paano ko siya haharapin?
May paraan ba para manalo ako?
May nakatalo na ba sa kanya?
Sino sa bayang ito ang makakatalo sa kanya...
- Oo, mayroon.
- Talaga?
Oo, nakita ko ito minsan.
Hindi umimik ang tiyuhin ni Han-gyul
at ganap na nagyelo
sa mga salita ng taong iyon.
Gusto kong makilala ang taong iyon.
Wow, ito ay masarap.
May makakatalo sa kanya dito?
Order ka muna.
Kukuha ako ng maanghang na pusit at baboy.
Isang maanghang na pusit at baboy
at isang malambot na nilagang tofu, pakiusap.
Mangyaring gawing banayad ang nilagang tofu,
at laktawan ang berdeng mga sibuyas.
At isang mas maliit na serving ng kanin--
Seryoso ka ba
out of your freaking mind?
Huwag mo akong subukan,
Kakatok ko agad ngipin mo.
Inaayos ko ang aking puwit,
at hinihila mo ang kalokohan na iyon?
Sasampalin ko ang tangang bibig na iyon.
Kunin mo ang makukuha mo.
Ilang kulot na maliit na bagay
nagpapakita, kumikilos na mapili
at hinihingi ito at iyon? Pakiusap.
Isasampal ko yang pisngi mo sa mukha mo.
Hindi kita pinaglilingkuran.
Kumain ng maanghang na pusit at baboy
o huminto sa pagyayakap at mawala.
Magwala.
Dalawang maanghang na pusit at baboy.
Damn it, ang rough ngayon.
Hindi pwede ang tiyuhin ni Han-gyul
malambot na nilagang tokwa
at kinailangang kumain ng maanghang na pusit at baboy.
Sa tingin mo kaya mo? Subukan ito.
"Maliit na bagay
nagpapakita, kumikilos na mapili
at hinihingi ito at iyon? Pakiusap."
"Isasara ko yang tangang bibig na yan."
What the hell? Niloloko mo ba ako?
Paano mo siya tatalunin
kapag ganito ka kalambot?
Hindi ako binuo para dito.
Sa tingin ko hindi ito gagana.
Siguro dapat nating subukan ang ibang paraan.
Pagkatapos, Ms. Bom.
Balik tayo sa square one
at balikan ang ibig sabihin ng pagiging guro.
Sa ngayon, iniisip ko
ng isang tunay na tagapagturo ng ating panahon.
Isang taong umalis
isang pangmatagalang pamana sa edukasyon,
nakakuha ng paghanga ng bansa,
at nagtataglay ng walang kapantay na dignidad
at presensya.
Sino kaya iyon...
MASKANG PANGGAMOT NG NAPILANG BUHOK
Eksakto, ito ay eksakto
kung paano ka dapat tumingin.
Ms. Seo, hindi ito
ang diskarteng nasa isip ko.
May iniisip ako
mas madiskarte, lohikal, at makatwiran...
Ms. Bom.
Ang istilong ito ay nag-uutos ng gayong awtoridad
na kahit Gangnam parents
nanginginig sa paggalang.
Pagkatiwalaan mo ako sa isang ito.
- Masyado bang masikip?
- Oo.
Paluwagin ito ng kaunti.
Hindi ko yata kaya.
MEETING SA TIYO NI HAN-GYUL
IKA-11 BAITANG
Ms. Yoon, birthday mo ba ngayon?
Lagi mong sinusuot
maliwanag na itim, madilim na itim,
mapurol na itim, o mapusyaw na itim.
Bakit ganyan ang suot mo?
May linya sa Art of War ni Wuzi.
"Itrato ang matuwid na puwersa nang may paggalang,
at makapangyarihang pwersa na may pagpapakumbaba."
Sa madaling salita,
tinatrato mo ang mga marangal na pwersa nang may paggalang,
ngunit kapag nakikitungo sa mga nananakot
na nag-iisip na ang lakas ay ang lahat,
simulan mo sa pagpapababa ng iyong sarili.
Sa madaling salita, pinili kong manalo sa pamamagitan ng pagkatalo.
Pupunta ka ba sa isang away?
Etika at Pilosopiya, pahina 35.
"Ang sangkatauhan ay isang bagay
yung mga tao..."
Good luck, Ms. Bom.
- Sorry kailangan ko nang umalis.
- Ihanda ang iyong sarili.
Aalis na ba kayong lahat?
Ms. Seo!
Nakuha mo na ito.
Ms. Seo.
Han-gyul, narinig mo
dadating ang tito mo ngayon ha?
Oo, ginawa ko.
Pagkatapos ay manatili ng ilang sandali.
Maaari kang sumama sa iyong tiyuhin
pagkatapos ng pagpupulong.
- Ms. Yoon.
- Oo?
"Ang kailangang gawin ay kailangang gawin."
Good luck.
Wish me luck.
Inalis ko na ang ego ko
simula ngayon.
Anuman ang mangyari, manatiling magalang.
Anuman ang iyong marinig, manatiling kalmado.
SHINSU HIGH SCHOOL
WALANG TAKBO SA HALLWAY
PANATILIHING TAMA
SHINSU HIGH BULLETIN BOARD
PAGTAYO NG LIGTAS NA PAARALAN
WALANG PANINIGARILYO
Hello?
Abala ako sa ngayon, kaya panatilihin itong maikli.
LAW FIRM SOOJUN
Aktres na si Jeong Nan-hee.
Baka ako ang pinuno ng iyong fan cafe,
pero pupunta ka
para pahirapan ako ng ganito?
Kailangan mo ng tulong?
Ako ba ang uri ng tao na tumutulong sa sinuman?
Isang sandali.
salamat po.
Alam mo namang bastos ako at makasarili.
Makikilala kita dahil sa katapatan.
Mag-usap tayo mamaya.
binababa ko na. paalam.
Attorney Choi.
Mr. Choi, ang nagsasakdal,
ay nagsumite ng kanyang reklamo.
Dapat mas maaga mong kinasuhan ang asungot na iyon.
Bakit ka nagpipigil hanggang ngayon?
Mayroong pag-atake, pinsala mula sa pagnanakaw,
at paglabag sa kontrata.
Tama.
Hindi alam ang address ng nasasakdal.
Kung ganito ang isusumite natin, gagawin ng korte
utusan kaming itama ang address.
Pagkatapos ay maaari naming suriin ito sa lokal na tanggapan.
Pagkatapos ay malalaman natin kung saan siya nakatira.
Sandali lang. Kaya sinasabi mo
nagsampa ka ng reklamo
para malaman kung saan siya nakatira?
bakit naman
Hindi ko talaga gustong gamitin ang taktika na ito
dahil ito ay pakiramdam underhanded. Pero...
Sampung taon na akong naghahanap,
simula nung naging abogado ako.
Napuntahan ko na kung saan naiisip ko
at sinuri ang bawat lugar na maaaring naroon siya.
Pero wala siya.
parang
hindi man lang siya umiral sa simula.
Walang bakas sa kanya.
Kakaiba yun.
Kung hindi pa rin siya mahahanap,
baka patay na siya?
- Hindi, hindi niya kaya.
Alam mo ba kung bakit lagi akong nakabihis
sa isang kamiseta na walang kulubot,
walang batik na sapatos,
at isang silk tie na sumisigaw ng tagumpay?
Sus, alam ko na ang sagot.
Hindi mo alam kung saan ka makakatagpo ng isang babae.
Dahil hindi ko alam
kailan at saan ako makakatakas sa bastos na yun.
Iuukit ko ito sa kanyang alaala.
"Tingnan mo."
"Kahit na wala ka na,
ang aking buhay ay napakatalino."
Feel it. naging ganyan ang buhay mo
dahil pinagtaksilan mo ako."
Alam mo kung ano?
Nakita ko lang sa mga mata mo
isang uri ng kabaliwan na kaakibat ng tagumpay.
Kailangan niya
tingnan mo rin.
Maling tao ang pinili niya para makagulo.
Nagsasakdal CHOI I-JUN
NAGTATOL NA SI SUN JAE-GYU
HINDI AVAILABLE ANG ADDRESS
Kaya mangyaring mabuhay, Sun Jae-gyu.
Maghintay hanggang
Nahanap kita.
SUN JAE-GYU
Ikinagagalak kitang makilala ng maayos.
Ako si Yoon Bom, guro ni Han-gyul.
Hi. Dito.
Paumanhin, ngunit hindi ako pinapayagan
para tumanggap ng mga regalo.
Hindi ito regalo, ito ay kabayaran.
Nasira ang planta ng staff room dahil sa akin.
nakikita ko.
Hindi pwede.
Baka mabali rin ang mga kamay mo.
Doon.
- Mangyaring ilagay ito doon.
- Oo naman.
SANA MAGING YAMAN ANG SHINSU HIGH SCHOOL
- Mangyaring umupo.
- Oo naman.
Napakaliit nito.
Simulan na natin ang meeting.
Dapat nating gawin ito nang harapan.
Hindi, hindi iyon kailangan.
Well...
Nakita ko ang form ng pagpapayo, at nakalagay
Walang plano si Han-gyul na magkolehiyo.
Taga Seoul ka pala?
Half Seoul-born ako.
- Kalahati?
- Oo.
Taga Seoul ang nanay ko.
Lumaki akong naririnig ang diyalekto ng Seoul,
para makapagsalita ako ng maayos.
nakikita ko.
Hi, ako si Sun Jae-gyu.
Gusto mo ba akong maging kaibigan?
Parang may tao ako
straight from Seoul, right?
Nagsasalita ako ng dalawang wika, bilingual.
nakikita ko.
Ngunit sa aking palagay,
given his grades, hindi ko lang maintindihan
bakit ayaw niyang mag-college.
Kung hindi siya interesado sa kolehiyo,
ang pagtapos ng high school ay gagawin.
Tulad ng alam mo, ang aming paaralan ay kolehiyo
hindi maganda ang admission rate noong nakaraang taon,
at ang paaralan
mataas ang expectations kay Han-gyul.
Alam niya kung ano ang gagawin tungkol doon.
Kamusta naman ang mga kaibigan niya?
Nirerespeto ba niya ang mga guro?
Walang duda tungkol dito.
Ang kanyang mga kaibigan at mga batang estudyante
sundan mo siya,
at sinundan siya ng mga babae
medyo sobra.
Ang galing.
Iyon lang ang kailangan kong marinig.
Kaya,
focus tayo sa academics
kaysa sa kanyang pakikipag-ugnayan sa lipunan.
Ilang taon ka na?
Nagtatanong ka pa ng personal.
Sa isang pulong ng magulang at guro,
yung tipong...
Apelyido, Yoon?
Isang pantig na pangalan?
Yoon ang iyong apelyido,
at si Bom ang una mo?
Oo.
Kung titingnan mo
sa report card ni Han-gyul, ang kanyang mga grado...
Yung grades niya...
Eto, grades niya...
Bom.
Boss!
Sino ang kumakain ng tofu sa labas ng istasyon ng pulis
kaninang madaling araw?
Nakakapatay na view.
Bakit mo ako sinisilip?
Na-busted ako.
Gusto mo bang manood ng sine?
Nahihiya kang makipagkape sa akin.
Palitan ng guro? ano yun?
Babalik siya sa Seoul.
Ano? kailan? bakit naman
Nasaan si Han-gyul?
- Seoul.
- Sigurado ka ba na nandito siya?
Papunta na ako. Maghintay ka doon.
Isinalin ni: UGKim